Repository: wescamp/Era_of_Magic-1.10
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Double attack!
ja: 2回攻撃！

source: Era of Magic
ja: 魔法の時代

source: Era of Magic RPG
ja: 魔法の時代 RPG

source: Barbarians
ja: バーバリアン

source: Dark Blood Alliance
ja: どす黒い血の同盟

source: Sky Kingdom
ja: 空の王国

source: Runemasters
ja: ルーンマスター

source: Cyclops
ja: サイクロプス

source: Ancient Cyclops
ja: 古代のサイクロプス

source: eye
ja: 視線

source: Cyclops Breaker
ja: サイクロプスの破壊者

source: Cyclops Destroyer
ja: サイクロプスデストロイヤー

source: tree
ja: 木

source: tree thrown
ja: 木を投げる

source: Fire Cyclops
ja: 火のサイクロプス

source: Raging Cyclops
ja: 怒り狂うサイクロプス

source: Mighty Cyclops
ja: 強力なサイクロプス

source: Goblin Archer
ja: ゴブリンの射手

source: poisoned arrow
ja: 毒矢

source: Goblin Assassin
ja: ゴブリンの暗殺者

source: bolas
ja: ボーラ

source: Goblin Hunter
ja: ゴブリンの狩人

source: Goblin Kamikaze
ja: ゴブリンの特攻隊

source: explosion
ja: 爆発

source: Goblin Rouser
ja: 最強ゴブリン

source: spear throw
ja: 投げ槍

source: Goblin Runt
ja: 小ゴブリン

source: Goblin Sniper
ja: ゴブリンの狙撃手

source: Goblin Warbanner
ja: ゴブリンの戦旗

source: Goblin Warrior
ja: ゴブリンの闘士

source: Barbarian
ja: バーバリアン

source: sword+axe
ja: 剣+斧

source: hatchet
ja: 手斧

source: Barbarian King
ja: バーバリアンの王

source: Barbarian Lord
ja: バーバリアンの貴族

source: Barbarian Berserker
ja: バーバリアンの狂戦士

source: Blood Warrior
ja: 血糊の闘士

source: Orcish Warbanner
ja: オークの戦旗

source: Orcish Warrior
ja: オークの闘士

source: Roc Master
ja: ロックの支配者

source: Roc Rider
ja: ロックの乗り手

source: Troll Fire Wizard
ja: トロルの火の魔術師

source: flame blast
ja: 炎の爆発

source: Troll Sorcerer
ja: トロルの魔術師

source: Troll Warbanner
ja: トロルの戦旗

source: banner
ja: 旗

source: Battle Toad
ja: 戦闘型カエル

source: paw
ja: 足

source: tongue
ja: 舌

source: charge
ja: 突進

source: spear
ja: 槍

source: Black Salamander
ja: ブラックサラマンダー

source: wrist blade
ja: リストブレード

source: Blue Salamander
ja: ブルーサラマンダー

source: chakram
ja: チャクラム

source: Chaos Rider
ja: カオスワイバーンの乗り手

source: scream
ja: 叫び

source: Chosen of Forest
ja: 森林の選民

source: iceball
ja: 氷球

source: Crossbowman
ja: トカゲのクロスボウ兵

source: Swamp Mage
ja: 沼地の魔術師

source: damned flame
ja: 忌まわしい火炎

source: Corrupted Shaman
ja: 堕落した呪術師

source: Some of the Dark Blood Shamans get corrupted. By who, or what, nobody knows, but it makes them exchange their Water Magic for that of its polar opposite - Fire. They lose their healing abilities, but they don't seem to care, as they say that Fire is inherently supirior to Water. Whatever corrupts them changes their personalities, too, making them selfish and cruel. As a result, they are shunned from their tribes, which exile them to the heart of the Great Bog. Forced to wander the Bog for years, they usually make their way out and hire themselves to some of the morally bankrupt Tribes.
ja: どす黒い血の一族の呪術師の中には、堕落する者もいます。誰によって、あるいは何によってなのかは全く知られていませんが、水の魔力と対極にある力、すなわち火の魔力を手に入れます。彼らは治癒の力は失ってしまいますが、火は本質的に水に優っていると主張して気に留めているようすもありません。そして、利己的で残酷な人格に豹変してしまいます。その結果、彼らは一族から敬遠され、Great Bogの中心部に追放されます。何年も湿原を彷徨うことを強要された彼らは、大抵は解決策を見つけ出し、道徳観の崩壊した部族に雇用される者もいます。

source: Dreadnaught
ja: 恐れ知らず

source: Great Pikeman
ja: トカゲの熟練槍兵

source: Green Salamander
ja: グリーンサラマンダー

source: Saurian Pikeman
ja: トカゲの槍兵

source: Mystic
ja: 神秘なる者

source: Mystical Toad
ja: 神秘的なカエル

source: magic missile
ja: マジカルミサイル

source: Double Ranged Toad
ja: 強化投射型カエル

source: aimed shot
ja: 狙い撃ち

source: crossbow x2
ja: クロスボウ x2

source: concentrated fire
ja: 集中砲火

source: Ranged Toad
ja: 投射型カエル

source: Salamander
ja: サラマンダー

source: Clan Leader
ja: 一族の指導者

source: Shamanistic Adept
ja: 熟練呪術師

source: If the Dark Blood Tribe is known for something, it's their shamanistic magic. Those saurians who choose to learn it are usually frail of body and unfit to do battle physically. However, their control of water magicks is invaluable in battle, both to heal their allies, and to hurl balls of ice at their foes.
ja: どす黒い血の一族が何で知られているのかといえば、それは呪術師の魔法です。これを学ぼうと考えたトカゲは、大抵の場合、その体は貧弱で肉体的な戦闘には不向きです。しかしながら、水の魔法を操る彼らは戦闘では大変有益です。同胞の傷を癒したり、敵対する者に氷の球を投げつけたりします。

source: claws
ja: かぎ爪

source: Shamanistic Toad
ja: 呪術的なカエル

source: Shooter
ja: トカゲの射手

source: Toad
ja: カエル

source: dart
ja: ダーツ

source: Wyvern
ja: ワイバーン

source: tackle
ja: 体当たり

source: Chaos Wyvern
ja: カオスワイバーン

source: Great Wyvern
ja: グレートワイバーン

source: Wyvern Tamer
ja: ワイバーンの調教師

source: Wyvern Rider
ja: ワイバーンの乗り手

source: Abyss Mage
ja: 深淵の魔術師

source: missile
ja: 誘導弾

source: Battlemage
ja: 戦いの魔術師

source: Black Mage
ja: 黒の魔術師

source: Deadly Eye
ja: 致死の目

source: blades
ja: 刃

source: Elementalist
ja: 精霊使い

source: Golden Mage
ja: 金の魔術師

source: Golem
ja: ゴーレム

source: Golem Boss
ja: ゴーレム ボス

source: Guru
ja: 導師

source: touch of magic
ja: 魔力の接触

source: landmass
ja: 陸塊

source: Hidden Face
ja: 覆面

source: Hidden faces are warriors who specialize in close combat, fast strikes, and dodging.
ja: 覆面は、近接戦闘や速攻、回避能力を得意とする戦士です。

source: Mage of air
ja: 風の魔術師

source: short-circuit
ja: 短絡

source: sparks
ja: 火花

source: small lightning
ja: 小さな稲妻

source: Mage of fire
ja: 火の魔術師

source: fire blast
ja: 炎の爆発

source: flames
ja: 火炎

source: Mage of water
ja: 水の魔術師

source: water blast
ja: 水の爆発

source: icecles
ja: 氷弾

source: Magical Eye
ja: 魔法の目

source: Master of Air
ja: 風の支配者

source: short circuit
ja: 短絡

source: thunder
ja: 稲妻

source: eye of the storm
ja: 嵐の目

source: Master of Fire
ja: 火の支配者

source: burning fist
ja: 燃え盛る拳

source: inferno
ja: 猛火

source: Master of Water
ja: 水の支配者

source: frozen fist
ja: 氷の拳

source: ice strike
ja: 氷塊

source: bubble
ja: 水泡

source: Mastermage
ja: 魔術の達人

source: light touch
ja: 光の接触

source: lightning
ja: 雷

source: Master of Elements
ja: 精霊の支配者

source: touch
ja: 接触

source: Mu
ja: ム

source: mu
ja: 厶

source: Um
ja: ウム

source: um
ja: ウム

source: Mystic Warrior
ja: 神秘の戦士

source: Mystic warriors use special staffs to perform both their ranged and melee attacks.
ja: 神秘の戦士は、格闘攻撃と投射攻撃の両方に特殊な杖を使います。

source: secret hit
ja: 秘伝の一撃

source: Shadowmage
ja: 影の魔術師

source: cursed knifes
ja: 呪いの小刀

source: Sorcerer
ja: ソーサラー

source: Subversive mage
ja: 破壊の魔術師

source: War Mage
ja: 戦争の魔術師

source: Special Notes:
ja: 特記事項:

source: ray of light
ja: 光線

source: lightstorm
ja: 光の嵐

source: . Special Notes:
ja: . 特記事項:

source: Brown Warrior
ja: 茶の闘士

source: Cavalry Archer
ja: 騎馬の弓兵

source: bow bash
ja: 弓での打撃

source: Heavy Cavalry Archer
ja: 騎馬の重弓兵

source: arrow
ja: 矢

source: Elemental Archer
ja: 精霊の弓兵

source: fire arrow
ja: 火の矢

source: ice arrow
ja: 氷の矢

source: Fanatic
ja: 狂信者

source: Sun Follower
ja: 太陽の信奉者

source: Golden Warrior
ja: 金の闘士

source: Sun Guardian
ja: 太陽の守護者

source: Master of Sun
ja: 太陽の支配者

source: Platinum Warrior
ja: 白金の闘士

source: sword
ja: 剣

source: Protector
ja: 保護兵

source: Protector holds a large towershield. He uses it to protect all adjacent units. Their resistance increases.
ja: 保護兵は大きなタワーシールドを持っています。彼はそれを使って全ての隣接ユニットを守ります。保護されたユニットは抵抗力が向上します。

source: shield
ja: 盾

source: Revenger
ja: 復讐兵

source: The Revenger is a heavy tactical defense unit. His retalitation strikes are always successful.
ja: 復讐兵は、防御戦術に重要なユニットです。その反撃は常に成功します。

source: Shielder
ja: 盾使い

source: Silver Warrior
ja: 銀の闘士

source: Slicer
ja: 切りつける者

source: White Warrior
ja: 白の闘士

source: War Banner
ja: 戦旗

source: Kharos War Banner
ja: Kharos の戦旗

source: Balloon
ja: 気球

source: bombs
ja: 爆弾

source: Flying Fortress
ja: 空飛ぶ要塞

source: machine gun
ja: マシンガン

source: cannon
ja: カノン

source: Heavy Balloon
ja: 大気球

source: Dwarvish Heavy Warrior
ja: ドワーフの熟練闘士

source: gun
ja: 銃

source: Mechanic
ja: 整備士

source: saw
ja: ノコギリ

source: key
ja: スパナ

source: screwdriver
ja: ねじ回し

source: grenade
ja: グレネード

source: Mechanical Dragon
ja: 機械竜

source: flame
ja: 火炎

source: trample
ja: 踏みつけ

source: explosive ammo
ja: 火炎弾

source: piercing ammo
ja: 徹甲弾

source: Parachutist
ja: 落下傘兵

source: Red Ulfserker
ja: 赤い蒸気式狼戦士

source: Runeadept
ja: ルーン使い

source: runes
ja: ルーン

source: Rune Artist
ja: ルーンアーティスト

source: lightning bolt
ja: 雷撃

source: Dwarvish Rune Lord
ja: ドワーフのルーン貴族

source: runic sword
ja: ルーンソード

source: Runemaster
ja: ルーンマスター

source: Runesmith
ja: ルーンスミス

source: Dwarvish Rune Warrior
ja: ドワーフのルーン闘士

source: Striding Machine
ja: 歩行器

source: Steam Berserker
ja: 蒸気式狂戦士

source: Steam Ulfserker
ja: 蒸気式狼戦士

source: Steamcopter
ja: 蒸気式ヘリコプター

source: Dwarvish Tank
ja: ドワーフの戦車

source: exlosive ammo
ja: 火炎弾

source: Technician
ja: 技術士

source: burner
ja: バーナー

source: Dwarvish Warrior
ja: ドワーフの闘士

source: Air Avatar
ja: 風の化身

source: hurricane
ja: ハリケーン

source: Earth Avatar
ja: 土の化身

source: Fire Avatar
ja: 火の化身

source: Water Avatar
ja: 水の化身

source: Banisher
ja: 魔力追放使い

source: banishment
ja: 追放

source: frozen gate
ja: 氷結の扉

source: Camel Rider
ja: ラクダの乗り手

source: scimitar
ja: シミター

source: scimitar throw
ja: シミター投げ

source: Carpet Master
ja: カーペットの主人

source: magical powder
ja: 魔法の粉

source: Carpet Rider
ja: カーペット乗り

source: Dimensional Gate 2
ja: 次元の扉 2

source: devine spear
ja: 神の槍

source: cup of fire
ja: 炎の杯

source: Dispeller
ja: 解呪使い

source: magic
ja: マジック

source: Great Efreeti
ja: グレートイフリート

source: destruction
ja: 破壊

source: small thunder
ja: 小さな稲妻

source: Air God
ja: 風の神

source: Earth God
ja: 土の神

source: Fire God
ja: 火の神

source: Water God
ja: 水の神

source: Heavy Camel Rider
ja: ラクダの重騎兵

source: Heavy Summoner
ja: 肉体派召喚士

source: magic arrow II
ja: 魔法の矢 II

source: scroll
ja: 巻物

source: double devine spear
ja: 神の槍 x2

source: double divine spear
ja: 神の槍 x2

source: gaze
ja: 凝視

source: Jinn
ja: ジン

source: magical dagger
ja: マジカルダガー

source: Great Jinn
ja: グレートジン

source: magical scimitar
ja: マジカルシミター

source: Mystical Jinn
ja: ミスティカルジン

source: dimensional vortex
ja: 次元の渦

source: Wonderful Jinn
ja: ワンダフルジン

source: ultra circle
ja: ウルトラサークル

source: Neutral Summoner
ja: 中立召喚士

source: circle of balance
ja: 調和の魔法陣

source: sworddance
ja: 剣の舞

source: swords
ja: 剣

source: Novice Summoner
ja: 召喚士見習い

source: Summoner
ja: 召喚士

source: Promoted to the Second Degree, summoners are proficient enough to perform minor summonings, using their own bodies as the medium. With a magical circle traced in their hands, they can let loose magical arrows that strike foes with surefire aim. Summoners, armed with hammers and scimitars, are trained in slaying enemies in both close quarters and afar. Special Notes: Precison: Ranged attack of this unit always has a 80% chance to hit.
ja: 第2段階に進んだ召喚士は、媒体として自らの体を用いて僅かな召喚術を行えるようになります。その手に魔法の円盤を携えた彼らは、目標とした敵を確実に打ち抜く魔法の矢を放つことができます。また、ハンマーとシミターで武装した召喚士は、近くの敵でも遠くにいる敵でも殺せるような訓練を受けています。 特記事項: 精度: このユニットの投射攻撃は常に 80% の確率で命中します。

source: magic arrow
ja: 魔法の矢

source: Grand Summoner
ja: 大召喚士

source: circle of destruction
ja: 破壊の魔法陣

source: Summons master
ja: 召喚術を極めし者

source: hammer
ja: ハンマー

source: incantation of power
ja: 力ある呪文

source: Dread Bat
ja: 恐怖コウモリ

source: fangs
ja: 牙

source: Dark Assassin
ja: 闇の暗殺者

source: knives
ja: ナイフ

source: Bladedancer
ja: ブレードダンサー

source: . Special Notes:
ja: . 特記事項:

source: Blademaster
ja: ブレードマスター

source: daggers
ja: ダガー

source: Chaos Hydra
ja: カオスヒドラ

source: bite
ja: 噛みつき

source: headbutt
ja: 頭突き

source: Cold Matriarch
ja: 氷の女支配者

source: Cold Matriarch creates cold aura which makes all cold spells very powerful (up to 25%) and makes fire spells, very weak.
ja: 氷の女支配者は冷気のオーラをまといます。そのため、冷気の魔法はとても強力（+25%）なります。また、火炎の魔法はとても弱くなります。

source: matriarch-fire
ja: 女支配者の冷気

source: Commander
ja: 司令官

source: fireball
ja: 火の玉

source: Dark Warrior
ja: 闇の闘士

source: Dark Wizard
ja: 闇の魔術師

source: staff
ja: 杖

source: dark spark
ja: 闇の火花

source: Raging Hydra
ja: 怒り狂うヒドラ

source: Disciple
ja: 見習い

source: shadow wave
ja: 闇の波動

source: General
ja: 将軍

source: Great Hunter
ja: 大狩人

source: net
ja: 網

source: Great Warlock
ja: 大魔道士

source: scythe
ja: 大鎌

source: fist
ja: 拳

source: dark ball
ja: 闇の魔力球

source: Dark Hunter
ja: 闇の狩人

source: Hydra
ja: ヒドラ

source: Master of Darkness
ja: 闇の支配者

source: implosion
ja: 爆縮

source: Master of War
ja: 戦の支配者

source: Matriarch of Emptiness
ja: 空虚の女支配者

source: Matriarch of Darkness
ja: 闇の女主人

source: witch-fire
ja: 魔女の炎

source: blood gate
ja: 血糊の扉

source: Dark Witch
ja: 闇の魔女

source: Dark Slayer
ja: 闇の殺戮者

source: Sworddancer
ja: ソードダンサー

source: Witch
ja: 魔女

source: race^Magical
ja: 魔法生物

source: race+plural^Magical
ja: 魔法生物

source: magical
ja: 魔法生物

source: female^magical
ja: 魔法生物

source: water
ja: 水

source: Made of Water: This unit is made of water. As a result, if it is standing in water, it will receive 6 hp.
ja: 水より生まれしもの: このユニットは水から作られました。そのため、水の中ではヒットポイントが 6 回復します。

source: waterhome
ja: 水に住むもの

source: waterhome: This unit is made of water. If it stands in water, it will receive 6 hp.
ja: 水に住むもの: このユニットは水から作られました。そのため、水の中ではヒットポイントが 6 回復します。

source: fire
ja: 火

source: Made of Fire: This unit is made of fire. If it stands in lava, it will recive 6 hp.
ja: 火より生まれしもの: このユニットは火から作られました。そのため、溶岩の中ではヒットポイントが 6 回復します。

source: lavahome
ja: 溶岩に住むもの

source: lavahome: This unit is made of fire. If it stands in lava, it will recive 6 hp.
ja: 溶岩に住むもの: このユニットは火から作られました。そのため、溶岩の中ではヒットポイントが 6 回復します。

source: megacircle
ja: 大魔法陣

source: megacircle: This unit owns powerful magic circle which affects all units inside. All friendly units fight better (+125%, +100%, +75%, +50%, +25% - lvl 0, 1, 2, 3, 4) and regenerate themselves.
ja: 大魔法陣: このユニットは、中にいる全てのユニットに影響を与える強力な魔法陣を持っています。全ての友好的なユニットは効果的に戦う (+125%, +100%, +75%, +50%, +25% - lvl 0, 1, 2, 3, 4) ことができるようになり、抵抗力も向上します。

source: always hits
ja: 必中

source: always hits: This attack always has a 100% chance to hit
ja: 必中: この攻撃は常に 100% の確率で命中します。

source: no counter-attack
ja: 反撃封じ

source: no counter-attack: The opponent has always a 0% chance to hit, when this unit is attacking.
ja: 反撃封じ: このユニットが攻撃したとき、対象は反撃することができません。

source: evasion
ja: 忌避

source: Evasion: When this attack is used offensively, this unit takes one third less damage in retaliation.
ja: 忌避: 攻撃時にこの攻撃を選ぶと、このユニットは反撃のダメージを 1/3 に減少することができます。

source: dark aura
ja: 闇のオーラ

source: Dark aura makes all enemy units fight worse (-25% for attack).
ja: 闇のオーラは全ての敵ユニットを弱体化（攻撃が -25%）させます。

source: ultracures
ja: 超回復

source: Heals +12: Allows the unit to heal adjacent friendly units at the beginning of each turn. A unit cared for by this healer may heal up to 12 HP per turn. A curer can cure a unit of poison, although that unit will receive no additional healing on the turn it is cured of the poison.
ja: 回復 +12: このユニットは隣接した友好的なユニットをターン開始時に回復させます。 このユニットに治療されるユニットは 1 ターンに最大でHPが 12 回復します。また、毒を受けたユニットを治療することができます。ただし、毒から治療されたそのターン内には、さらなる回復は受けられません。

source: defender
ja: 擁護

source: Defender: Adjacent friendly units receive a +20% bonus to all resistances (up to a maximum of 40%).
ja: 擁護: 隣接する友好的なユニットは、全ての攻撃型に対する抵抗力が +20% 向上 (最大 40%) します。

source: precision
ja: 精度

source: precision: This attack always has a 80% chance to hit
ja: 精度: この攻撃は常に 80% の確率で命中します。

source: circle of resistance
ja: 抵抗の魔法陣

source: Circle of Resistance: This unit and all adjacent friendly units receive a +20% bonus to fire, cold and arcane resistance.
ja: 抵抗の魔法陣: このユニットと全ての友好的なユニットは、火炎と冷気、秘術に対して +20% の抵抗力を獲得します。

source: deadzone
ja: 死角

source: Deadzone: Adjacent friendly units receive a 99% bonus to fire,cold and arcane resistance
ja: 死角: 隣接した友好軍のユニットは、火炎と冷気、秘術に対して 99% の抵抗力を得ます。

source: cold aura
ja: 冷気のオーラ

source: Cold Aura: Adjacent units receive a 50% bonus to fire resistance and a -25% bonus to cold resistance. All cold spells are very powerful here.
ja: 冷気のオーラ: 隣接したユニットは +50% の火炎への耐性と冷気への -25% の耐性を受けます。全ての冷気魔法はこの空間では非常に強力となります。

source: revenge
ja: 報復

source: revenge: The unit has always a 100% chance to hit, during retalitation.
ja: 報復: このユニットの反撃は常に 100% の確率で命中します。

source: kamikaze
ja: カミカゼ

source: Kamikaze: this unit always hits a target when attacking, but it dies instantly.
ja: カミカゼ: このユニットが攻撃するとき、必ず命中します。しかし、直ちに死んでしまいます。

source: Hit and Run: This unit gains 3 moves back after attacking, but cannot attack again.
ja: ヒットエンドラン: このユニットは攻撃した後に移動力を 3 得ます。再度攻撃することはできません。

source: FLEE!
ja: 再移動！

source: mountain ambush
ja: 伏兵（山）

source: mountain ambush
ja: 伏兵（山）

source: Mountain Ambush: This unit can hide in mountains and hills, and remain undetected by its enemies. Enemy units cannot see this unit while it is in mountains or hills, except if they have units next to it. Any enemy unit that first discovers this unit immediately loses all its remaining movement.
ja: 伏兵（山）: このユニットは山や丘に隠れることができます。そのため、山や丘にいれば敵に見つかることはありません。 このユニットが山や丘にいるときは、敵のユニットはこのユニットの隣にいる場合以外は、このユニットを見つけることはできません。このユニットを初めて見つけた敵ユニットは、それ以上移動することはできません。

source: Fury: This unit can attack another after killing an enemy.
ja: 激怒: このユニットは敵を殺した後、別の敵を攻撃することができます。

source: FURY!
ja: 激怒！

source: Furious Death: When this unit dies, it flies into a fury. The unit with this ability atacks all adjecent units and then it finally dies.
ja: 死に際の激怒: このユニットが死んだとき、怒りが蔓延します。このユニットに隣接する全てのユニットはその時死に至ります。（訳注: バージョン0.10.2をBfW 1.8.5で試したときは全ての隣接ユニットにダメージを与えるだけでした）

source: Hard landing
ja: 墜落

source: Hard landing: When this large unit is destroyed, it falls on a ground dealing damage to all adjecent units.
ja: 墜落: この大きなユニットが破壊されてしまったとき、地面に墜落して全ての隣接ユニットに損傷を与えます。

source: Parachute: The pilot of this machine is equipped with parachute and he can survive a destruction of his vehicle.
ja: 落下傘: この機械の操縦士は落下傘を備えています。そのため、乗り物が破壊されてしまったとしても脱出することが可能です。

source: Repairs +5: Allows the unit to repair adjacent friendly mechanical units at the beginning of each turn. A unit cared for by this healer may heal up to 5 HP per turn.
ja: 修理 +5: このユニットはターン開始時に隣接した友好的な機械ユニットを修理することができます。 このユニットは毎ターン 5 HP 回復させることができます。

source: Repairs +8: Allows the unit to repair adjacent friendly mechanical units at the beginning of each turn. A unit cared for by this healer may heal up to 8 HP per turn.
ja: 修理 +8: このユニットはターン開始時に隣接した友好的な機械ユニットを修理することができます。 このユニットは毎ターン 5 HP 回復させることができます。

source: Grenade: When this attack is used, all units adjecent to a target get damage. Does not work on defense.
ja: グレネード: 攻撃時にこの攻撃が使われるとき、全ての隣接ユニットはダメージを受けます。防御時には発生しません。

source: No
ja: いいえ

source: Yes
ja: はい

source: Swallow +4
ja: 飲み込む +4

source: Swallow +4: This unit gains 4 hitpoints added to its current health whenever it kills a living unit.
ja: 飲み込む +4: このユニットが生命をもつユニットを殺したとき、ヒットポイントが 4回復します。

source: swamp ambush
ja: 伏兵（沼地）

source: Swamp Ambush: This unit can hide in swamp, and remain undetected by its enemies. Enemy units cannot see this unit while it is in swamp, except if they have units next to it. Any enemy unit that first discovers this unit immediately loses all its remaining movement.
ja: 伏兵（沼地）: このユニットは沼地に隠れることができます。そのため、沼地にいれば敵に見つかることはありません。 このユニットが沼地にいるときは、敵のユニットはこのユニットの隣にいる場合以外は、このユニットを見つけることはできません。このユニットを初めて見つけた敵ユニットは、それ以上移動することはできません。

source: water ambush
ja: 伏兵（水）

source: water Ambush: This unit can hide in water, and remain undetected by its enemies. Enemy units cannot see this unit while it is in water, except if they have units next to it. Any enemy unit that first discovers this unit immediately loses all its remaining movement.
ja: 伏兵（水）: このユニットは水に隠れることができます。そのため、水の中にいれば敵に見つかることはありません。 このユニットが水の中にいるときは、敵のユニットはこのユニットの隣にいる場合以外は、このユニットを見つけることはできません。このユニットを初めて見つけた敵ユニットは、それ以上移動することはできません。

source: cave ambush
ja: 伏兵（洞窟）

source: Cave Ambush: This unit can hide in cave, and remain undetected by its enemies. Enemy units cannot see this unit while it is in cave, except if they have units next to it. Any enemy unit that first discovers this unit immediately loses all its remaining movement.
ja: 伏兵（洞窟）: このユニットは洞窟に隠れることができます。そのため、洞窟にいれば敵に見つかることはありません。 このユニットが洞窟にいるときは、敵のユニットはこのユニットの隣にいる場合以外は、このユニットを見つけることはできません。このユニットを初めて見つけた敵ユニットは、それ以上移動することはできません。

source: regenerates +4
ja: 再生 +4

source: Regenerates +4: At the begining of each turn this unit heals +4 hp. If it is poisoned, it will remove it instead of healing.
ja: 再生 +4: このユニットはターンのはじめにヒットポイントが 4 回復します。毒に冒されているときは回復の代わりに解毒されます。

source: Heals +2: Allows the unit to heal adjacent friendly units at the beginning of each turn. A unit cared for by this healer may heal up to 2 HP per turn.
ja: 回復 +2: このユニットは隣接した友好的なユニットをターン開始時に回復させます。 このユニットに治療されるユニットは 1 ターンに最大でHPが 2 回復します。

source: inspire
ja: 奮起

source: Inspire: This unit can inspire friendly units that are next to it, making them fight better. Adjacent friendly level 0 units will do 25% more damage in battle. Adjacent friendly level 1 units will do 10% more damage in battle.
ja: 奮起: このユニットは、隣接する友好的なユニットをより良く戦うように奮起させることができます。 隣接している友好的なレベル 0 のユニットは、戦闘で与えるダメージが 25% 上昇します。 隣接している友好的なレベル 1 のユニットは、戦闘で与えるダメージが 10% 上昇します。

source: awe
ja: 畏怖

source: banish
ja: 追放

source: banish: If a Banisher hits an enemy magical unit, the enemy will turn into a DG 'Dimensional Gate', (this happens only if the target is exactly one level below the banisher). If the enemy is at least two levels below your banisher, it'll get completly destroyed. Any other enemy won't be affected.
ja: 追放: 追放が魔法生物に命中すれば、敵は DG（次元の扉）に戻ってしまいます（これは、対象のレベルが追放を使うユニットのレベルよりも 1つだけ低いときにのみ起こります）。もし、敵のレベルが 2レベル以上低いときには、完全に破壊することができるでしょう。他の敵にはいかなる効果も与えません。

source: circle of banishment
ja: 追放の魔法陣

source: circle of banishment: This unit can affect enemy magical units that are next to it, making them fight worse. Adjacent enemy magical units of lower level will do less damage in battle. When a unit adjacent to, of the same level, or a lower level than, and is an enemy of the unit with Circle of Banishment engages in combat, its attacks do less damage (-40% lvl0, -30% lvl1, -15% lvl2, -10% lvl3).
ja: 追放の魔法陣: このユニットは、隣接する魔法生物ユニットを弱体化させることができます。 レベルが低い隣接する敵の魔法生物ユニットは、戦闘で与えるダメージが低下します。このユニットと同じレベルかより低いレベルのとき、追放の魔法陣の影響範囲にいる敵の魔法生物ユニットは戦闘で与えるダメージが低下 (-40% lvl0, -30% lvl1, -15% lvl2, -10% lvl3) してしまいます。

source: double attack
ja: 2回攻撃

source: Double attack: This unit can attack 2 enemies in one turn, but cannot move from a hex, where first enemy was attacked.
ja: 2回攻撃: このユニットは1ターンに2対の敵を攻撃することができます。ただし、そのときに移動することはできません。最初に攻撃した敵を更に攻撃することもできます。

source: cleave
ja: 開裂

source: Cleave: A unit with this ability can hurt units that are adjacent to the attacker and the defender at the same time.
ja: 開裂: この攻撃は、攻撃側ユニットと防御側ユニットに隣接しているユニットにもダメージを与えます。

source: +$this_unit.level exp
ja: 経験値 $this_unit.level 獲得

source: Summon Help
ja: 召喚についてのヘルプ

source: Help
ja: ヘルプ

source: Summon: this unit can summon new units near him, but not in villages.
ja: 召喚: このユニットは、自身の近くに新しいユニットを召喚することができます。ただし、村には召喚できません。

source: this unit can create other units in the near free spaces, but not in villages.
ja: このユニットは自身の近くの 村以外の空いている場所に別のユニットを創り出すことができます。

source: Summon Roc: this unit can summon new units near him, but not in villages.
ja: ロックの召喚: このユニットは自身の近くの 村以外の空いている場所に別のユニットを召喚することができます。
